			ИНСТРУКЦИЯ ПО НАСТРОЙКЕ
		       ПЛАТЫ СВЯЗИ  IBM PC-CAMAC

			      PCU V.5.0.

			       НТК АПЭКС
			       ЛЕНИНГРАД
				 1990


1.Перед   настройкой    устройства    изучите    Техническое    описание
устройства.  В  данной  инструкции  приняты  все  те  соглашения,которые
приняты в ТО.
    Для настройки необходимо иметь осциллограф с  полосой пропускания не
хуже 20 Мгц,  ЭВМ   IBM  PC,  или   XT,  или  AT,   или ПРАВЕЦ-16, крейт
КАМАК с крейт-контроллером типа   КК  или   К-16.  В крейте  должны быть
установлены индикатор магистрали и,   желательно, (для полной  проверки)
входной и выходной регистры.    На  каком-либо носителе ЭВМ должна  быть
программа теста PCUTST.EXE. Дополнительные сведения о тесте Вы найдете в
его описании.  При   настройке   полезно иметь   удлинитель   шины   для
выноса  устройства  из  ЭВМ.
    В  данной инструкции  предполагается,  что   устройство    правильно
собрано  (установлены   все  детали   и  на   свои  места),   а   крейт,
крейт-контроллер, модули  и  кабель  связи  заведомо   исправны.
    Перед   установкой устройства в ЭВМ проверьте отсутствие КЗ земля  -
питание,  установку  перемычки   Е2   в   положение   1-2   и   разрезку
"лишних"   дорожек   в перемычке  Е1. На  плате исходно существуют связи
1-2, 3-4, 1-4,  2-3.  При  работе с ЭВМ  серии IBM необходимо  разрезать
связи  1-4  и  2-3,  при  работе   на  ПРАВЕЦ-16  ,  1-2  и  3-4.   Если
предполагается   использование устройства  в   обеих   типах   ЭВМ,   то
лучше  разрезать   все  связи, установить   штырьки  в   соответствующие
отверстия    и    поставить проволочные  перемычки. Помните,   что   при
установке   в   режим   IBM базовый  адрес устройства  100Н, а  в режиме
ПРАВЕЦ-16 - 200Н.

2.  До   п.6    все    действия    можно    производить    не  подключая
крейт-контроллер  к  устройству.   После  проведенных  манипуляций можно
установить устройство в  ЭВМ и включить  ее. Возможны два  варианта: ЭВМ
грузится или не грузится. Если грузится, перейти  к  п.3.
     Проверьте  наличие импульсов на PC CLK. Если их  нет  ,  ищите   КЗ
или  меняйте  D16 или D19.
     Проверьте цепь сигналов RDY,  CHRDY.  Они  должны  быть  "1".  Если
RDY=1, а  CHRDY=0, ищите   КЗ,в   противном   случае   разрежьте  сигнал
CHRDY   -    ЭВМ    должна   начать     загрузку     после     включения
питания.
     Проверьте сигнал SEL. Он должен быть  равен 1. Если он равен 0,  то
ищите КЗ или неисправный элемент в цепях D9.2 и D5.2,если там импульсы -
то   же,   плюс    неисправности    в    цепях    D10    или    неверное
программирование D10.
     Если после всех проверок ЭВМ не загружается  - проверьте сигналы на
шинах PC D0 , PC D7  и  PC  A0  ,  PС  A9.  На них должны быть, в  общем
случае, импульсы без признаков  соревнования двух передатчиков на  одной
шине.
     На шинах PС IOW, PС IOQ и PС RESET должны быть или высокие  уровни,
или импульсы.
     Если Вам  не  удалось найти   КЗ  или  неисправную  микросхему,   а
ЭВМ  не   загружается- перерезайте все указанные в этом абзаце линии  по
одной   у   самого разъема  и пытайтесь  загрузиться. Когда  вы отрежете
все,ЭВМ  обязана загрузиться. Неисправность ищите в последней отрезанной
вами линии.

После всех   проверок  восстановите   все  разрезанные   линии   (только
CHRDY может остаться разрезанной)  и  перейдите  к  дальнейшей проверке.

3. К  этому моменту   ЭВМ   должна   загружаться.   Загрузите  программу
теста PCUTST. Если  вы отлаживаете на IBM PС устройство для   ПРАВЕЦ-16,
переустановите  в ручную   базовый  адрес    соответствующей командой  .
Настройка  на ПРАВЕЦ-16 устройства с адресом IBM невозможна.

4. Запустите  тест пассивности  шин. Если  он выдал  какие-либо   номера
разрядов,  то  запустите  циклическое  чтение  по адресу (06 и проверьте
указанные  тестом  разряды  на  микросхемах  D6,  D7,  D11,  D12. Если в
разрядах  ошибок  не  обнаружено,  убедитесь,  что  сигнал  SEL2=1.  При
отсутствии  этой  единицы  проверьте  правильность установки внутреннего
адреса  и работу микропрограммного автомата.

Если  тест   выдал  номера   всех  разрядов,   то  это   указывает    на
отсутствие   обращения.   При   этом   надо   проверять  (в  непрерывном
чтении) наличие сигнала SEL (цепи дешифратора адреса и обращения - D5.1,
D9.1, D10, D9.2, D5.2) и правильность выработки сигнала R (цепи  тригера
R-W - D5.3, D5.4).

5. Запустите  тест РГ2Б.  Если тест   показывает   ошибки   в  отдельных
разрядах, проверьте  цепи   передачи   данных:D11,   D12,   D3,  D4  при
записи (используйте  непрерывную запись  -   по   адресу  (01 записывать
число 0 или  FF), D3, D4,  D6, D7, D11,  D12  при   чтении  (чтение   по
адресу *01).

     Если ошибки во всех разрядах, то  проверьте  цепи  управления.  При
записи W=0, SEL=0, на С1 - импульс   0.  При  чтении  -   SEL2=0, SEL=0,
R=0. Используйте непрерывную  запись и чтение.  При ошибках   в сигналах
от   микропрограммного   автомата   проверьте     правильность   входных
сигналов на нее, правильность уставноки микроадреса V0, V1.  Убедитесь в
отсутствии КЗ в линиях между D15 и D16. Если  КЗ  нигде нет, регистр D16
работает  верно,  входные  данные  верные,  а   выходных  сигналов нет -
смените D15.

     Если  тест   показывает    адресную    ошибку    проверьте    входы
дешифратора адреса D10. Возможно неверное программирование D10.

6. Если вы  не  подключали   крейт-контроллер,  то   теперь  его    надо
подключить.    Если    адрес    крейт-контроллера    не    совпадает   с
показываемым тестом  адресом, то  измените   его   командой   "изменение
адреса крейта". Позиция 3  в корзине крейта должна быть свободна.

     Запустите   комплексный   тест   устройства.   Возможны   следующие
ошибки: нет  обращения к  крейту,   ошибки   во   втором  байте  данных,
ошибки адресации по субадресу, ошибки адресации по номеру станции.

     При  отсутствии    обращения    к    крейту    проверьте    сигналы
управления:  СХЗ,    СХИ,   В/В1    при    их   отсутствии     проверьте
микропрограммный  автомат  (см.п.5)  и   дешифратор   адреса.  Проверьте
правильность записи  номера крейта  в РАП  и выдачу  его на  шину адреса
крейт-контроллера. Используйте циклическую запись по адресу *06.

     При ошибках  по записи  во второй   байт   данных,   проверте  цепи
микросхем D1, D2  и сигнал W.  При ошибках по  чтению  -   сигнал  W   и
входы  микросхем  D3  и  D4.

     При ошибках  адресации по   субадресу   проверьте   цепи   элемента
D17.1, по номеру  станции - D8  и D14. Если  вообще  нет   обращения   к
станции,   а   все   обращения   идут   к  крейт-контроллеру,  проверьте
выработку сигнала SEL1=0 дешифратором адреса.

     К этому моменту,  если у Вас   еще  отрезан   сигнал  CHRDY,    его
следует проверить на значение 1  и можно подсоединить. Если он  равен 0,
проверьте микропрограммный автомат (см.п.5).

6. Проверьте  систему прерываний  устройства. Если  тест   сообщает   об
отсутствии прерываний,   запустите   непрерывный   тест   прерываний   и
проанализируйте  сигналы  прерываний  от  крейт-контроллера.   Проверьте
запись бита  разрешения   прерываний   в   РАП.   Проверьте  прохождение
сигналов ЗК4, ПК4, ПРР, IRQ7 (тест использует приоритет 7).


